 # Домашнее задание 11.2

## Задание 1. Получение проекта
**Выполните следующие шаги:**

_На GitHub:_

1. Создайте новый репозиторий с файлом `readme.md`.

2. Создайте ветку `develop`.

#

_Локально:_

3. Клонируйте репозиторий с GitHub на компьютер.

4. Откройте проект в PyCharm (3-й и 4-й пункт можно сразу сделать из PyCharm).

5. Сделайте checkout удаленной ветки develop (станет текущей).

6. Создайте, заполните и закоммитьте файл `.gitignore`.

`Подумайте, какие файлы надо игнорировать при работе из PyCharm. Важно, чтобы лишние файлы, которые создает PyCharm, не попадали в коммиты`

7. Отправьте изменения на GitHub.

#


## Задание 2. Первый пул-реквест

**Выполните следующие шаги:**

1. Создайте и переключитесь на ветку `feature/Task2`.

2. Создайте файл `str_func.py` и в нем функцию, которая принимает на вход строку и возвращает ее со всеми заглавными буквами.

3. Закоммитьте проделанную работу и отправьте изменения на GitHub.

#

_На GitHub:_

4. Сделайте pull request из ветки `feature/Task2` в `develop`.

`После pull request вашему тимлиду приходит уведомление. Он смотрит, что было сделано, вносит комментарии, отклоняет или принимает пул-реквест.
В учебных целях действия тимлида вы делаете самостоятельно.`

5. Сделайте за тимлида мердж с удалением ветки `feature/Task2`.

#

_Локально:_

6. Удалите локальную ветку `feature/Task2`.

7. Обновите локальную ветку `develop`.

#


## Задание 3. Наращивание функционала

**Тимлид дал задачу написать еще одну функцию и попросил не забывать добавлять описание к функциям (docstring).**

**Выполните следующие шаги:**

_На GitHub:_

1. Добавьте `docstring` к функции из предыдущего задания (прямо в ветке develop). Этим вы сымитируете проделанную работу другого разработчика над этим же модулем.

_Локально:_

2. Напишите в файле `str_func.py` вторую функцию, которая делает заглавными первые буквы каждого слова в строке, поступившей на вход функции. Добавьте к функции 
`docstring`.

`Выполняйте это задание в новой ветке. Назовите ее, например feature/task3`

3. Добавьте `docstring` к функции из Задания 2.

4. Отправьте проделанную работу коллегам на код-ревью (т. е. `pull-request`, который должен показать, что есть конфликт: `This branch has conflicts that must be resolved`).

#


## Задание 4. Решение конфликтов

`Ваш пул-реквест не прошел, так как есть конфликт. Другой программист уже внес описание к вашей первой функции, пока вы работали над второй`

**Выполните следующие шаги:**

1. Подтяните изменения в ветку `develop` (у вас должны появиться правки другого программиста).

2. Сделайте мердж `develop` в текущую ветку, где вы ведете разработку (вам предложат порешать конфликт).

3. Решите конфликт, отклонив описание функции другого программиста.

4. Сделайте пуш.

5. За тимлида запрувьте пул-реквест на GitHub.

#


## * Дополнительное задание

`Команды разработчиков постоянно коммитят новый функционал в ветку «develop». 
Но периодически эти наработки надо выкатывать и конечным пользователям.
Подготовленные для пользователей версии продуктов (релизы) коммитят в ветку
«main». Пользователи могут находить какие-то баги в приложении, эти баги быстро чинятся в ветке «hotfix».`

Сделайте мердж ветки develop в `main`. Из `main` сделайте checkout в `hotfix` ветку, сделайте в коде минимальное улучшение, сымитировав фикс бага, и закоммитьте всё обратно в `main`.
